短视频基本概念
  短视频是指在各种新媒体平台上播放的、适合在移动状态和短时休闲状态下观看的、高频推送的视频内容，几秒到几分钟不等。
  内容融合了技能分享、幽默搞怪、时尚潮流、社会热点、街头采访、公益教育、广告创意、商业定制等主题。由于内容较短，可以单独成片，也可以成为系列栏目。

短视频特点
  不同于微电影和直播，短视频制作并没有像微电影一样具有特定的表达形式和团队配置要求，具有生产流程简单、制作门槛低、参与性强等特点，又比直播更具有传播价值，超短的制作周期和趣味化的内容对短视频制作团队的文案以及策划功底有着一定的挑战，优秀的短视频制作团队通常依托于成熟运营的自媒体或IP，除了高频稳定的内容输出外，也有强大的粉丝渠道；短视频的出现丰富了新媒体原生广告的形式。
短视频
  短视频即短片视频，是一种互联网内容传播方式，一般是在互联网新媒体上传播的时长在5分钟以内的视频；随着移动终端普及和网络的提速，短平快的大流量传播内容逐渐获得各大平台、粉丝和资本的青睐。
  随着网红经济的出现，视频行业逐渐崛起一批优质UGC内容制作者，微博、秒拍、快手今日头条纷纷入局短视频行业，募集一批优秀的内容制作团队入驻。到了2017年，短视频行业竞争进入白热化阶段，内容制作者也偏向PGC化专业运作。

什么才叫短视频？正确认识短视频
  短视频东风吹，各大平台都想抢跑布局
  而要成为领军者，首先则是定义它
  而去年的短视频行业不太平。
  而先是快手默默地扔下一颗手雷。4月19日,快手突然为短视频抛出一个定义：57秒，竖屏，“这是短视频行业的工业标准”。出去了。
  究竟有多短才能算短视频究竟有多短才能算短视频?
  是横屏还是竖屏，越短越好？
  短到几秒？快手说57秒竖屏，微博短到15秒，微信坚持10秒最合适，而今日头条则
说4分钟！秒拍则表示，不要随便定义我，我是短视频本身……
  一千个人眼中有一千个哈姆雷特，2018年即将过去，这场定义之战何时停止


如何短视频带货
  短视频带货的基础概念
  我相信大家做短视频最关心的问题之一就是到底什么样的内容能带货？是不是只有好
物号可以带货？答案当然不是，好物确实是最方便的，因为粉丝群体是非常的精准，但这个
东西是把双刃剑，做短视频第一头等大事就是你的内容要能传递出去，甭管你吹得天花乱
坠播放量就500什么都白瞎。

  其次是人设信任度，好物号很难累积信任度，做得好的就那么几个凤毛麟角。其实不管你是母婴、宠物、vlog、美食、情感、沙雕剧可以说所有种类的账号都能带货，比如旅游类的vlog就可以卖拍摄设备，还能卖旅游路线，还能卖旅行途中那些实用的小物件，美食类自然就可以卖吃的。

6.短视频上热门的技巧，你要了解这四个基本知识
1.标题
  不止是为了吸引注意力，最重要的是怎样获取精准用户，平台会根据你的标题给不给推荐。标题必须够吸引人，在用户前三秒就把他的眼球给吸引住。标题的作用就是让精准受众一看就知道你要表达的主题是什么，更利于精准引流。标题的类型有很多种，看看你适合哪一种，简洁明了，加入悬念，反问，疑问式，故事性等
2.封面
  选择最精彩的画面作为封面，吸引观看；之后也可统一封面，会让你的账号权重更高，
垂直度也能让你迅速获取精准粉。
3.音乐
  优先用热门音乐。
4.内容
  视频内容不单薄，富有创意性，搞笑，画面感人，视频要短而精简。写标题也没有固定的套路，也没有固定的模板，也可以随着自己的角度去写，有时候就靠感觉，不同的人都有自己的一套写标题的手法，因人而异效果也不同。